XML 指可扩展标记语言（eXtensible Markup Language）。

XML 被设计用来传输和存储数据

第一行是 XML 声明。它定义 XML 的版本（1.0）和所使用的编码（ISO-8859-1 = Latin-1/西欧字符集）。

在 XML 中，有 5 个预定义的实体引用：
<	<	less than
>	>	greater than
&	&	ampersand
'	'	apostrophe
"	"	quotation mark

XML 中的注释
<!-- This is a comment -->

XML 以 LF 存储换行

XML 元素必须遵循以下命名规则：
名称可以包含字母、数字以及其他的字符
名称不能以数字或者标点符号开始
名称不能以字母 xml（或者 XML、Xml 等等）开始
名称不能包含空格
可使用任何名称，没有保留的字词。


最佳命名习惯
使名称具有描述性。使用下划线的名称也很不错：<first_name>、<last_name>。

名称应简短和简单，比如：<book_title>，而不是：<the_title_of_the_book>。

避免 "-" 字符。如果您按照这样的方式进行命名："first-name"，一些软件会认为您想要从 first 里边减去 name。

避免 "." 字符。如果您按照这样的方式进行命名："first.name"，一些软件会认为 "name" 是对象 "first" 的属性。

避免 ":" 字符。冒号会被转换为命名空间来使用（稍后介绍）。

XML 文档经常有一个对应的数据库，其中的字段会对应 XML 文档中的元素。有一个实用的经验，即使用数据库的命名规则来命名 XML 文档中的元素。

在 XML 中，éòá 等非英语字母是完全合法的，不过需要留意，您的软件供应商不支持这些字符时可能出现的问题。

XML 属性必须加引号
属性值必须被引号包围，不过单引号和双引号均可使用。

元数据（有关数据的数据）应当存储为属性，而数据本身应当存储为元素。

